---
NoteIcon: journal
aat-render-enabled: true
fc-category:
  - Event Category 1
fc-display-name: 0. Llegada a Thalmyr
sessionstatus:
  - Pending
type: Session Journal
sessionDate: 2025-06-05
players: 2
Status:
  - ✅
OneLiner: Sesión introductoria, primera quest
timelines:
  - journal
tags:
  - journal
---



# Roster 

%% Keep track of who turned up. %%

- [[Alyriara]]


## Absent

%% Keep track of who didn't turn up. %%

- [[Balbuino]]

# Session Overview

## 📖 _Llegada a Thalmyr_

### 🌊 _"Una nueva aventura"_

> **Día 1 del Despertar del Sol, Año 1463 del Calendario Valmyrian**

El olor a salitre se cuela por las velas tensas y el rechinar constante de las maderas se mezcla con el murmullo de las gaviotas. Tras varios días de travesía, el barco **Vigilancia Estival**, un navío comercial adaptado para pasajeros, comienza a maniobrar su entrada al **Puerto N°3 de [[Thalmyr (Varkass)]]**, el mayor enclave marítimo del este del continente.

En cubierta, el bullicio de los marineros comienza a intensificarse. Desde la proa, se vislumbra por fin la silueta de [[Thalmyr (Varkass)]], sus tejados curvos de teja azulada, los mástiles de cien barcos elevándose como bosque petrificado, y el humo constante de las forjas cercanas. Más allá, alzándose como el guardián de la costa, la torre del faro antiguo parpadea con un brillo tenue, casi ceremonial.

Uno a uno, los pasajeros del barco se reúnen en cubierta, algunos por emoción, otros por ansiedad o curiosidad. Entre ellos, los futuros protagonistas de esta historia: aventureros venidos de distintas regiones, razas y pasados, llamados por una extraña coincidencia... o por designio del destino.

Al descender, son recibidos por una figura robusta, vestida con una sobria cota con el emblema solar de **Aetheryn** en el pecho. De porte serio, sostiene una tablilla de madera con papeles enrollados y una pluma de ave marina.

> **"Bienvenidos a Thalmyr,"** anuncia con voz firme. **"Mi nombre es [[Dalen Rhask]], Registrador de Aduanas en nombre del Alto Mando de Aetheryn. Antes de pisar suelo del Reino de Eliaran, están obligados a proporcionar nombre, lugar de origen, y oficio o propósito de estadía. No se tolerarán evasivas. Después de esto, serán escoltados a la oficina del representante del clero, quien tiene instrucciones para asignar... una encomienda."**

Detrás de él, el bullicio del puerto es constante: pregoneros, comerciantes, niños corriendo entre barriles, el lamento de una gaita callejera. Thalmyr late con vida propia.

---

#### 🎲 A partir de aquí...
 los jugadores se **presentan uno por uno**, respondiendo a las preguntas de [[Dalen Rhask]]:

- **Nombre**
    
- **Lugar de origen**
    
- **Ocupación**
    
- **Motivo del viaje**

### 🧭 _Recorrido por Thalmyr_

Una vez terminado el registro aduanal, Dalen enrolla el pergamino y lo guarda con precisión bajo el brazo.

> **"Síganme. No se separen del grupo. Thalmyr no es peligrosa, pero es fácil perderse si no conocen las rutas. Consideren esto su primera lección sobre Eliaran."**

Mientras avanzan desde **Puerto 3**, Dalen adopta el tono de un guía turístico estoico, sin perder su actitud militar:

#### 🏙️ _Recorrido guiado por Thalmyr_

- **"A su derecha, la Lonja del Marea Alta. Aquí se venden los mejores pescados del continente antes de que el sol toque el mediodía. Si quieren estómago lleno y bolsillos vacíos, este es su sitio."**
    
- **"A su izquierda, la _Avenida de las Anclas_, donde residen los _Capitanes de la Marea_, una suerte de consejo marítimo local. No interfieran con ellos, a menos que busquen problemas... o trabajo"**
    
- **"Más allá, detrás de ese humo, verán el _Barrio de los Herreros_. El metal que circula en todo Eliaran pasa antes por los hornos de Thalmyr. Si oyen martillos, manténganse fuera del camino."**
    
- **"Ese edificio circular de mármol verde —sí, el que parece hundido— es la _Casa de las Mareas Calmadas_, posada de descanso para navegantes bendecidos por Vharun. Si les tiemblan las piernas después de una tormenta, es buen sitio para curarlas."**
    

---

A medida que suben por calles adoquinadas en espiral hacia la parte alta de la ciudad, se alza ante ustedes una estructura imponente: el **Templo de las Velas Eternas**, coronado por una veleta en forma de timón y una gran campana con símbolos de la Estela del Navegante.

Justo al costado derecho, una edificación más modesta en piedra clara y techos bajos:

> **"Esta es la oficina del clero local. No se confundan, no es un templo. Aquí se resuelven los asuntos prácticos de la fe."**  
> **"La hermana que los espera les explicará más. Yo vuelvo al puerto. Suerte en lo que venga. Recuerden: en Thalmyr, el viento cambia sin aviso."**

Dalen Rhask hace una reverencia seca y se retira cuesta abajo, dejando a los aventureros frente a una puerta de madera pulida con un símbolo dorado de Vharun tallado en el marco.

### 🙏 _Encuentro en la Oficina del Clero_  -- Quest MAIN--

Al cruzar la puerta de roble, el aire se vuelve más fresco y huele a cera derretida, incienso salino y pergaminos viejos. La sala es sencilla pero pulcra: bancos de madera, una mesa central repleta de mapas náuticos y un atril de bronce con una lámpara encendida, pese a la luz del día.

Sentada al fondo, revisando cuidadosamente un manuscrito y escribiendo con pluma larga, hay una mujer de mediana edad, con túnica azul marino y bordados dorados en forma de espirales: símbolo de **Vharun**. Su rostro es sereno, curtido por la brisa marina. Lleva el cabello recogido en una trenza doble, y sus ojos grises se clavan en el grupo apenas entran.

Levanta la mirada con una leve sonrisa.

> **"Bienvenidos a Thalmyr, hijos del viento. Mi nombre es _[[Ithira Vonn]]_, Clériga del Navegante y delegada de enlace entre el clero y el Reino."**

Hace un gesto para que se acerquen.

> **"Me informaron que serían enviados desde otras tierras. Debo decir que esperaba... soldados. Pero las mareas traen lo que se necesita, no lo que uno pide."**

Pausa unos segundos, con un tono más serio.

> **"El templo de _Gharah'Tel_, ubicado en las afueras de [[Sazseki (Varkass)]], no ha enviado señales ni comunicaciones en cinco días. Ni humo, ni mensajes rituales, ni vuelos de corceles alados. Esto... no es común."**

Les observa de nuevo, evaluando sus reacciones.

> **"No tenemos recursos suficientes para enviar una patrulla completa. Las fuerzas de Aetheryn están limitadas, y Myrianor tiene otras prioridades."**

> **"Así que la responsabilidad cae en ustedes. Una misión simple: investigar y reportar. Si es algo menor, restauren el orden. Si es algo mayor... regresen con información antes de que sea tarde."**

> **"El sendero al templo se adentra por una región de nieblas densas y canales rotos. No se desvíen. Y no, no encontrarán oro ni fama. No todavía. Pero encontrarán respuestas. Y esas valen más."**

Se incorpora y les extiende un sello tallado en madera, con el emblema de Vharun y el escudo de Eliaran en su base.

> **"Este símbolo les concede derecho de paso y misión oficial bajo la supervisión del Reino. Guárdenlo. Si alguien duda de ustedes, muéstrenlo."**

QUEST: [[A - Investigación del templo Gharah'Te]]

#### Si rechazan la quest:
La clériga suspira y dice:

>"Entiendo que no todos están listos para comprometerse con la causa del Reino. No los juzgo. La llama de Ilyareth no arde igual en todos los corazones... aún."

_Hace una leve reverencia, con la mirada baja, y extiende la mano con los dedos abiertos._

>"Pero si no desean continuar, necesito que me devuelvan el **Token de Derecho de Paso**. Es un símbolo de propósito, y sin propósito, su portador no tiene lugar entre los caminos de la fe ni del deber."

_Una vez que los jugadores entregan el token, Ithira lo guarda en una urna de madera oscura, sin decir palabra por unos segundos. Luego, los mira con cortesía._

>"Si el deber no les llama aún, quizás lo haga el oro... o el azar. Encontrarán el tablón en la **Taberna de las Velas**, cerca del puerto, frente al muelle número siete."

### Alternativa saltando la quest:
El aire salino golpea con más fuerza al salir del recinto sagrado. **Thalmyr** se extiende frente a ellos: una ciudad portuaria viva, con tejados de teja oscura, puentes de madera que crujen bajo el paso de mercaderes, y góndolas que flotan entre los canales interiores.

Siguen la **Avenida de las Mareas**, una arteria principal pavimentada con losas oscuras marcadas por las pisadas de generaciones. A la derecha, pescaderos gritan precios; a la izquierda, se alza un mercado cubierto, donde se entremezclan aromas de especias, cuero y bronce marino.

Doblando en la **Calle de las Anclas**, la multitud se espesa. Marinero, paladines de paso y aprendices de cartógrafos llenan el aire con idiomas extranjeros, canciones improvisadas y algún que otro grito de regateo. Frente a ellos aparece el **muelle número siete**, donde un viejo barco mercante atraca con grúas en movimiento.

Junto a este muelle, en una esquina donde el adoquinado da paso a madera antigua, se alza la **Taberna de las Velas**. Una fachada modesta pero acogedora, con un cartel de hierro forjado que muestra una vela encendida bajo una copa de vino.

Desde la entrada, se oye el sonido de una laúd, el murmullo de conversaciones y el tintinear de jarras. Un tablón de anuncios cuelga en la pared del vestíbulo, lleno de papeles, sellos y mensajes enrollados.

#### 🎶 Canción de bardo  (Percepción CD 12)

*Cuando el oeste ardió en sombra y traición,*  
*y Velkaris alzó su oscura ambición,*  
*no dudó el rey de mirada de sol,*  
*alzando su espada por todo Eliaran.*

*Su reina ya muerta, su alma en dolor,*  
*no mostró temblor, ni rastro de horror.*  
*“La corona es llama, y yo su portador”,*  
*gritó al cruzar el portón del valor.*

*Sus pasos guiaron mil hombres en cruz,*  
*la guerra fue noche, su acero fue luz.*  
*En campos malditos selló su final,*  
*cayó con honor… un rey sin igual.*

*Y aún canta el viento en la torre real:*  
*“El fuego del rey no se apagará”.*


### Camino a tráves del bosque:

#### El Sendero Velado de Kasenkay

El aire salado de Thalmyr se desvanece a medida que los héroes se internan en el **Bosque del Crepúsculo**, el atajo hacia Kasenkay. Los primeros pasos son engañosos; el camino, aunque estrecho, parece despejado. Pero pronto, la luz del sol se filtra a duras penas entre las copas de árboles centenarios, transformando el día en un perpetuo atardecer. El suelo, cubierto por una alfombra gruesa de hojas y musgo, amortigua cada pisada, y el silencio, a veces, es tan denso que parece palpable, solo roto por el crujido distante de una rama o el gorjeo inidentificable de un ave.

A medida que avanzan, el bosque parece respirar. Las sombras se alargan y danzan, formando figuras engañosas en el rabillo del ojo. Los árboles se retuercen en formas extrañas, sus ramas nudosos como dedos huesudos que intentan atrapar al desprevenido. Un dulce y empalagoso aroma a tierra húmeda y algo más... algo floral pero con un matiz pútrido, comienza a impregnar el aire, volviéndose más intenso con cada legua.

Pronto, la vegetación se vuelve casi impenetrable. Enredaderas gruesas cuelgan como serpientes adormecidas, y la maleza espinosa amenaza con desgarrar la ropa y la piel. No es solo la dificultad del terreno; es la **sensación de ser observados**. Pequeños ruidos, arrastres entre los arbustos, el susurro del viento que parece articular palabras incomprensibles... la piel se eriza.

Un poco más adelante, se toparán con señales sutiles de que no están solos: huellas que no parecen de animal ni de hombre, tallas rudimentarias en troncos de árboles que representan ojos vigilantes, o pequeños montones de piedras dispuestos de una forma antinatural. Quizás el rastro de una hoguera reciente, pero sin cenizas, solo el olor a humo persistente.

A medida que el día comienza a declinar de verdad, el bosque se vuelve hostil. La niebla, fría y pegajosa, empieza a arrastrarse desde el suelo, envolviéndolos y reduciendo la visibilidad a unos pocos pasos. Los sonidos se distorsionan, y la brújula parece bailar, negándose a señalar el norte. Podrían jurar que escuchan risas lejanas, o lamentos, o el canto de algo que no pertenece a este mundo.

Justo cuando la desesperación empieza a hacer mella, se encuentran un ídolo de piedra cubierto de musgo. Cuando la luz del sol se filtra con dificultad entre las copas de los árboles, revelando el musgoso **ídolo de piedra**, una risa estridente rompe el inquietante silencio del bosque. Es un sonido agudo y molesto, como el roce de guijarros secos, que proviene de las sombras. Desde las densas arboledas circundantes, pequeños y ágiles cuerpos emergen. Seis o siete **goblins**, con pieles verdosas y ojos brillantes de malicia, se deslizan entre los arbustos, empuñando cimitarras oxidadas y arcos rudimentarios.

Uno de ellos, más grande y con una cicatriz cruzando su cara, se adelanta, señalando con un garrote nudoso. Es el **líder**, sus dientes afilados expuestos en una mueca de desafío. Los demás goblins, con un coro de gruñidos y risitas, se posicionan rápidamente, algunos ocultándose detrás de los árboles, otros agazapados entre la maleza. El aire se carga con la tensión de una trampa inminente, y queda claro que la "reliquia olvidada" no era más que un cebo. Están atrapados.

```encounter-table
name: Emboscada Goblin
creatures:
 - 7: Goblin
 - 1: Hobgoblin
```

Tras el combate, y antes de morir, el Hobgoblin intenta realizar un hechizo, sus ojos se tornan rojos y comienzan a salir llamas de sus manos... primero un silencio absoluto, roto por el grito de "Bola... de... fue..."... en eso, el Hobgoblin se prende en llamas, muriendo de forma casi istantanea frente a los aventureros.

#### Llegada a Saszeki

Tras varios días de camino, el grupo llega a Saszeki, y con ello al templo de Gharath'Tel. El templo se encuentra vacio, de hecho... parece que tiene varios días así; tras una breve busqueda, en el atrio del lugar encuentran un documento: [[CX-053-MYR Sobre la Frágil Balanza y la Sangre Arcana]]