---
NoteIcon: journal
aat-render-enabled: true
fc-category:
  - Event Category 1
fc-display-name: 2. La Ilusión Rota de Sazseki
sessionstatus:
  - Occured
type: Session Journal
sessionDate: 2025-07-06
players: 4
Status: 
  - ✅
OneLiner: El grupo encuentra a Aric, quien tenia una ilusión sobre el pueblo y lo derrota.
timelines:
  - journal
tags:
  - journal
---



# Info 
## Players
- [[Kaia]]
- [[Kirue]]
- [[Roglic]]
- [[Thrash]]

## Quest
```dataview
TABLE WITHOUT ID link(file.name) AS "Quest Name", questStatus AS "Status", questGiver AS "Quest Giver", questLocationObtained AS "Location", questSessionObtained AS "Session", questLootAvail AS "Available Rewards", questLookEarned AS "Acquired Rewards" FROM "2-Campaign" AND #quest WHERE questStatus = "Not Started" SORT link(file.name) ASC

```

# Session Overview

## La Ilusión Rota de Sazseki

La partida se reanuda en el umbral de la herrería de Sazseki, donde el aire, cargado de un olor a metal quemado y carbón, no resonaba con el esperado clamor del yunque, sino con un silencio inquietante. Sus pasos resonaron en el taller, donde cada herramienta colgaba en su lugar, con una pulcritud que desentonaba con la naturaleza caótica de una fragua activa. Los ojos avezados de los aventureros pronto detectaron las primeras anomalías: **marcas de sangre seca** en el polvoriento suelo, como si un cuerpo hubiera sido arrastrado, aunque sin una dirección clara que indicara si fue hacia dentro o hacia fuera de aquel sombrío umbral. También, encontraron un **pedazo de coraza metálica rota**, un detalle que, si bien podría parecer normal en una herrería, ahora sumaba a la creciente sensación de que algo andaba mal.

Fue entonces cuando uno de los suyos, buscando mejorar su arsenal, tomó un estoque de un viejo rack de armas. En ese instante, una **fisura laceró sus mentes**, un sonido casi inaudible pero devastador, como el de un cristal que se quiebra, revelando una realidad deforme al otro lado. Una revelación silenciosa y perturbadora que les heló la sangre.

Con la mente aún tambaleándose por esa extraña visión, abandonaron la herrería y continuaron su búsqueda. Tras tensos minutos de investigación en las calles fantasma de Sazseki, llegaron a la plaza pública. Lo que allí encontraron los dejó petrificados: un **clérigo**, envuelto en un aura casi mística, rodeado por un círculo de **aldeanos inmóviles**, sus rostros vacíos como los de una pintura estática. Era una escena congelada en el tiempo, un cuadro de horror silencioso.

El grupo, con el corazón aún latiéndoles con fuerza, intentó dialogar con el clérigo. Sin embargo, su única respuesta fue un tranquilo, casi etéreo, pero innegablemente amenazante, **"Va... yan... se."**

### La Batalla Despierta la Pesadilla

Sin una respuesta favorable, y ante la velada amenaza, la decisión fue unánime: el ataque. Una **flecha certera** surcó el aire, apuntando al clérigo. Cualquier otro ser habría sido alcanzado, pero este clérigo la esquivó con una facilidad inquietante, casi sin inmutarse. Lo más perturbador, sin embargo, no fue la esquiva en sí, sino el silencio que siguió. El explorador, un aventurero de mil batallas, conocía el sonido de una flecha al impactar el suelo, incluso a la distancia. Aquí, no se escuchó **nada**. Fue como si la flecha se hubiera desvanecido, absorbida por la irrealidad que envolvía el lugar.

La ofensiva del grupo se desató entonces con toda su furia. Los **aldeanos, antes inertes, se convirtieron en escudos vivientes**, moviéndose sin voluntad, bloqueando golpes, cayendo sin un grito. El combate fue brutal, una lucha contra marionetas sin alma. Los cuerpos de los aldeanos caían, dejando un rastro macabro a su paso, mientras el grupo luchaba por alcanzar al clérigo en el centro de la vorágine.

Tras varios minutos de una lucha desesperada, la bardo del grupo, con un despliegue de su arte y su fuerza, lanzó un ataque devastador sobre el clérigo. Lo dejó al borde de la muerte, y en ese instante, el velo pareció romperse una vez más. Con un **último aliento desgarrador, el clérigo absorbió a todos los aldeanos cercanos**, sus cuerpos se disolvieron en un torbellino de energía que lo imbuyó con un poder aterrador. Una **lluvia de proyectiles brillantes** se lanzó entonces contra los aventureros.

Fue en ese momento crítico cuando **Sera, la paladín**, con un valor inquebrantable, se avalanzó al frente. Plantó su escudo, una barrera de fe y acero, y recibió el impacto total de los proyectiles. Salvó al grupo, sí, pero el ataque fue demasiado. El impacto la lanzó hacia atrás, y su cuerpo quedó inerte. **Sera no sobrevivió**.

Un rugido de furia brotó del druida. Ciego de dolor y rabia, desató un salvaje golpe con su garrote, impactando con fuerza demoledora la quijada del clérigo. En cuanto el golpe hizo contacto, el mundo se resquebrajó de nuevo.

### El Despertar a la Verdad Desoladora

Sus ojos se abrieron de golpe. El brillo opresivo se había desvanecido. Lo único que veían era **piedra... el piso**. Estaban tirados, con el cuerpo dolorido, en un lugar irreconocible. Al levantar la vista, el panorama era completamente distinto, desolador.

Se encontraron casi en la **entrada del pueblo**, rodeados por la cruda realidad de la devastación. **Cadáveres de aldeanos, prácticamente reducidos a huesos**, se esparcían por doquier, mezclados con los cuerpos de los **vastos grupos de aventureros** que habían sido enviados antes que ellos, sus armaduras y armas cubiertas de polvo y telarañas. Y, junto a ellos, el **cuerpo inerte de Sera**.

El druida, con el corazón roto, cortó un mechón de su cabello y lo guardó, una promesa silenciosa de que, algún día, lograría traerla de vuelta.

Con la dura verdad golpeándolos, el grupo comenzó a buscar supervivientes en la Sazseki real. La población estimada era de 900 personas, pero solo encontraron entre **40 y 50 sobrevivientes**, todos casi anímicos, demacrados hasta los huesos. El druida, con una pragmática decisión nacida de la desesperación, buscó los cuerpos más frescos de los caídos. Cortó piezas de carne y las cocinó, ofreciendo el alimento a los hambrientos sobrevivientes. Lentamente, débilmente, comenzaron a comer y a beber, una chispa de vida regresando a sus ojos.

Con los sobrevivientes estabilizados, el grupo continuó su sombría exploración. Al llegar a la plaza central, el panorama era desolador. En el centro, arrodillado, estaba el **clérigo de antes, Aric de la Estrella Velada**, sollozando, con lágrimas genuinas surcando su rostro demacrado. Al acercarse, Aric los reconoció, su voz rota por la desesperación: **"No quería que esto ocurriera... no sé qué pasó..."**

Poco después, la realidad se impuso de nuevo. Los dos aventureros que habían logrado escapar de la primera ilusión, miembros del grupo de Sera, llegaron corriendo, acompañados por un contingente de **Paladines de Aetheryn**. Tras un interrogatorio rápido y la confirmación de la devastación, el clérigo Aric fue arrestado.

La nueva misión del grupo, encargada por los Paladines de Aetheryn, era clara y urgente: **viajar a Vael Torith, la legendaria Ciudad de Magos y Hechiceros**. Debían explicar lo ocurrido en Sazseki, pues todo indicaba que este cataclismo había sido causado por un evento de **inestabilidad mágica de proporciones gigantescas**, algo que solo los más sabios en arcanos podrían comprender y, quizás, evitar que se repitiera. La pesadilla había terminado, pero el misterio apenas comenzaba.


