---
NoteIcon: journal
aat-render-enabled: true
fc-category:
  - Event Category 1
fc-display-name: 
sessionstatus:
  - Occured
type: Session Journal
sessionDate: 2000-01-01
players: 2
Status:
  - ⏳
OneLiner: 1 Line Summary
timelines:
  - journal
tags:
  - journal
---



# Info 
## Players
- [[Kaia]]
- [[Kirue]]
- [[Roglic]]
- [[Thrash]]

## Quest
```dataview
TABLE WITHOUT ID link(file.name) AS "Quest Name", questStatus AS "Status", questGiver AS "Quest Giver", questLocationObtained AS "Location", questSessionObtained AS "Session", questLootAvail AS "Available Rewards", questLookEarned AS "Acquired Rewards" FROM "2-Campaign" AND #quest WHERE questStatus = "Not Started" SORT link(file.name) ASC

```

# Session Overview

%% I like to keep a quick summary of sessions here. %%

El grupo decide ayudar a los paladines, comienza el camino rumbo a Vael Torith, avanzan sin contratiempos y llegan a Yothepe que es un pueblo pequeño en el camino al borde de las montañas. El grupo se va directo a la taberna, lugar calmado donde gracias a su totem de paso libre les ofrecen alimento y hospedaje sin costo, lo toman y pasan el rato conociendose un poco más. La noche pasa sin contratiempos y logran descansar.  Por la mañana, mientras desayunan, una novicia llega corriendo pidiendo ayuda argumentando que hay unos asaltantes robando una carreta con medicinas destinadas al pueblo. Sin pensarlo mucho, deciden ayudar a la chica y corren al lugar indicado, en la entrada del pueblo observan a un joven algo lastimado, les comenta que es parte del grupo encargado de cuidar la carreta y que corrió al pueblo por ayuda... les indica donde encontrar a los ladrones. Al llegar al punto, encuentran a cuatro personas con la cara cubierta discutiendo contra dos jovenes resguardando una carreta. El explorador, casi sin pensar dispara una flecha contra la pierna de uno de los asaltantes, este cae al piso y a su lado uno de sus compañeros intenta ayudarlo; la bardo da un paso adelante y logra estabilizar sus heridas... todos se ven asustados, nadie quiere esa pelea. Los asaltantes asegurar que no quieren hacer daño a nadie, y que no quieren robar... pero que necesitan esas medicinas para su gente; mientras tanto los cuidadores de la carreta argumentan que esas medicinas fueron compradas por el pueblo y que son para atender a las personas de ese lugar; uno de ellos incluso menciona que no permitirá que "kalianos" toquen esas medicinas. La Bardo distrae a uno de los cuidadores y roba una bolsa de medicina, el otro lo ve, sin emargo con un hechizo hace que ignore lo ocurrido. Tras varios minutos de discusión, Thrash realiza un movimiento acrobatico y noquea a dos de los asaltantes, con esto, la carreta y sus cuidadores pueden seguir su camino hacia el pueblo. El grupo escolta a los ladrones de vuelta a su campamento, donde son testigos del mal que les atormenta, una terrible enfermedad en la mayoría de las personas, solo unos pocos se encuentran sanos; El druida realiza algunas acciones aqui, primero, envia animales a investigar el pueblo para averiguar el lugar donde estan guardando las medicinas, identifica un edificio junto al templo marcado por un escudo con dos espadas cruzadas, ellos aun no lo saben pero este lugar es una academia de entrenamiento para futuros paladines, sin embargo, los cadetes aun son jovenes.
La segunda cosa que hace el druida, es utilizar su conocimiento para diluir el medicamento, logrando así repartir la dosis entre más personas. Y por último, busca a un niño con la enfermedad y lanza un hechizo de curación, sin embargo debido a la inestabilidad arcana, se sale un poco de control y cura a todos las personas en un radio de 10 pies, esto es, a los padres del niño y al lider del campamento que lo guio hasta donde se encontraba el niño.

Comienzan a gestar un plan para robar medicamentos del pueblo y entregarlos a los nomadas, primero el explorador va al pueblo a investigar, ahi descubre que debido al asalto a la carreta, el pueblo ha impuesto una vigilancia vecinal adicional para esa noche, el los convence de que se les unirá. Después el druida convertido en cucaracha, va al pueblo y averigua más sobre la ubicación de las medicinas, logra ingresar al edificio donde se encuentran y descubre que, en la puerta hay dos guardias armados y dentro 4 jovenes custodiando y reacomodando las medicinas. Escala una pared y recupera su forma normal en el techo de una casa aledaña al edificio, donde no lo puedan ver. Como última acción, utiliza sus poderes druidicos para manifestar un oso dentro del pueblo, este ataca a una señora que se encontraba cerca y despues va a atacar al pequeño grupo que resguardaba la entrada oeste del pueblo, lugar por donde ingresará el grupo para intentar robar algunas medicinas.

El bardo primero se disfraza para pasar como un pueblerino, una vez logrado eso,  realiza un truco para generar ruido en el otro lado del pueblo, y el explorador infiltrado en la guardia, logra enviarlos para alla a investigar; el grupo se acerca al edificio con las medicinas, ahi, aun estan dos personas resguardando la puerta. Nuevamente, el bardo utiliza su magia para convencerlos de ir a investigar el sonido lejano, lo que logra sin mucho problema. Sin embargo con un toque de arrogancia, procede a abrir las puertas de par en par, y dentro uno de los jovenes custodios desenvaina su espada amenazandola, ella cierra la puerta inmediatamente... Para intentar engañarlos, utiliza un hechizo que hace que el joven quede convencido que realmente se trata de un aliado y no un enemigo; funciona. Así la bardo entra de nuevo al edificio y ahora es recibida como amiga, sin embargo, no logra convencerlos de dejar su guardia así que de forma algo impulsiva, logra robar dos cajas con medicinas y procede a escapar. Tras verla salir del edificio, thrash bloquea la puerta con su escudo, y luego la asegura con su espada larga. Gracias a esto pueden escapar de forma segura y entregar las dos cajas de medicina a los nomadas. Una vez ahi, el druida se toma algo de tiempo para diluir estas medicinas logrando obtener cerca de 35 dosis, no suficientes para todos, pero aun así los acampantes les agradecen profundamente.
El grupo ahora regresa al pueblo para ofrecer su ayuda, el alcalde les dice que realmente necesitaban todas las medicinas para los enfermos del pueblo, y que ya tenian contemplado el diluirlas para incrementar la cantidad de personas que las pudieran recibir. Agradecen al explorador su ayuda y le dicen al grupo que no hay mucho más que hacer, ya que consideran que los ladrones ya no regresaran de nuevo a intentar robar más medicina. 

El grupo procede a dejar el pueblo y acampa cerca del rio, rumbo al siguiente poblado en su viaje por llegar a la capital de Vael Torith: Olyndar.