---
NoteIcon: journal
aat-render-enabled: true
fc-category:
  - Event Category 1
fc-display-name: 
sessionstatus:
  - Occured
type: Session Journal
sessionDate: 2000-01-01
players: 4
Status:
  - ✅
OneLiner: 1 Line Summary
timelines:
  - journal
tags:
  - journal
---



# Info 
## Players
- [[Kaia]]
- [[Kirue]]
- [[Roglic]]
- [[Thrash]]

## Quest
```dataview
TABLE WITHOUT ID link(file.name) AS "Quest Name", questStatus AS "Status", questGiver AS "Quest Giver", questLocationObtained AS "Location", questSessionObtained AS "Session", questLootAvail AS "Available Rewards", questLookEarned AS "Acquired Rewards" FROM "2-Campaign" AND #quest WHERE questStatus = "Not Started" SORT link(file.name) ASC

```

# Session Overview

## La Plaga de la Mente

### El Templo Silente de Ghareth'Tal

El grueso portón de roble del templo de **Ghareth'Tal** cede con un quejido gutural, arrastrando consigo siglos de polvo y silencio. Dentro, la penumbra es casi total, apenas perforada por la luz crepuscular que se cuela por las rendijas superiores y las vidrieras rotas. No hay el incienso denso y reconfortante que uno esperaría de un lugar de culto activo, ni el eco de cánticos, ni el leve murmullo de la oración. Solo un **silencio abrumador**, tan denso que parece absorber el propio sonido de vuestras pisadas.

El atrio es vasto y cavernoso, con columnas imponentes que se elevan hacia un techo abovedado, adornado con frescos descoloridos de figuras divinas y constelaciones olvidadas. El aire es frío, con un hedor persistente a humedad y a algo indefinible, como el aliento rancio de una tumba. No hay cirios encendidos, ni ofrendas frescas. Los altares están cubiertos por una fina capa de polvo, las estatuas de los santos patronos de la fe, si alguna vez las hubo, han sido retiradas, dejando pedestales vacíos y la impronta de su ausencia.

El lugar parece haber sido abandonado no por días, sino por **meses**. No hay signos de lucha reciente, ni de un saqueo violento. Más bien, la impresión es de una partida abrupta, pero ordenada. Atriles caídos, pero no rotos. Bancos volteados, pero no destrozados. Es como si la vida simplemente se hubiera desvanecido, evaporándose en el aire como una oración no respondida. La única nota de disonancia, un detalle inquietante en esta quietud fantasmal, es una **página de códice** dejada sobre un atril en el centro del atrio, como si alguien la hubiera estado leyendo y simplemente se hubiera levantado a mitad de una frase, sin intención de regresar. El pergamino, amarillento y frágil, es la única huella tangible de que alguien estuvo aquí, antes de que el silencio se lo tragara todo.

### Ecos del Pasado: Un Encuentro Inesperado

El opresivo silencio del templo se desgarra de repente por el eco distante de botas sobre la piedra. No es el regreso de la fe, sino el avance de pasos decididos. Los chirridos y quejidos de la entrada principal del templo vuelven a resonar, esta vez con una fuerza y una brusquedad que indican la llegada de nuevos intrusos. Un haz de luz más brillante se proyecta desde la puerta, revelando las siluetas de tres figuras que irrumpen en el atrio, sus armas desenvainadas y sus rostros tensos.

Sus ojos barren el vasto espacio, deteniéndose en vuestros héroes, que se encuentran junto al atril. Un murmullo de sorpresa, seguido rápidamente por uno de acusación, se extiende entre ellos.

"¡Quietos ahí!" grita uno de ellos, su voz resonando en el vasto silencio. "¡Sabíamos que alguien se había adelantado! ¿Qué han hecho con el templo? ¡¿Dónde están los clérigos?!"

Las armas se levantan, apuntando directamente a vuestros personajes. La situación se ha vuelto tensa y confusa, con un malentendido palpable en el aire.

##### Los Aventureros del Segundo Grupo


```encounter-table
name: Los otros aventureros
creatures:
 - 1: Kaelen Piedrahonda
 - 1: Seraphina "Sera" Vancroft
 - 1: Barnaby "Barna" Cienmanos
```


####  Resultado 1: Derrota Parcial y Tensión Creciente

El mandoble de Seraphina impacta con una fuerza brutal, la flecha de Kaelen encuentra su marca, o el mazo de Barnaby resuena contra un escudo. La batalla en el atrio del templo de Ghareth'Tal llega a un final doloroso para sus héroes. Aunque lucharon con valor, la coordinación del otro grupo, o quizás su ventaja inicial, inclinó la balanza.

Uno a uno, sus personajes caen, golpeados, heridos o simplemente superados. Las armas del grupo rival se alzan triunfantes por un instante, pero no desatan golpes finales. La respiración de **Seraphina** es pesada mientras baja su mandoble, pero sus ojos azules se mantienen fijos y desconfiados. **Kaelen** mantiene su arco tensado, y **Barnaby**, aunque con el mazo en alto, evalúa la situación con una mirada más analítica que combativa.

"¡Ya basta!" exclama Seraphina, su voz resonando en el silencio recuperado del templo. "No buscamos la muerte, sino respuestas. ¿Qué estaban haciendo aquí? ¿Son ustedes los responsables de lo que le pasó a este lugar?"

En lugar de aprovechar su ventaja, Barnaby, el clérigo enano, se acerca con cautela, su expresión denotando más preocupación que hostilidad. "No tenemos tiempo para esto," dice, mirando a Seraphina. "El templo está vacío, y algo no anda bien. Si ellos son una pista, no los podemos dejar así."

Con una señal de Seraphina, y a pesar de la desconfianza inicial de Kaelen, Barnaby se arrodilla junto a sus héroes caídos. La energía curativa fluye de sus manos, cerrando heridas y restaurando la conciencia. Mientras la fuerza regresa a sus miembros, Seraphina se acerca, su mandoble enfundado.

"Parece que nos hemos equivocado," dice Seraphina con un tono más sombrío que de disculpa. "También fuimos enviados desde Thalmyr para investigar. Nuestro reporte inicial era que el templo llevaba cinco días sin responder, pero esto... esto lleva mucho más tiempo. Y ya van varios grupos que mandan y no regresan." Su mirada escanea el templo, ahora un lugar de silencio compartido. "Está claro que hay un misterio más grande aquí. Quizás... quizás deberíamos investigar juntos."

La tensión entre los dos grupos se transforma en una alianza renuente, forjada por la necesidad y la inquietante atmósfera de Sazseki. La prioridad ya no es el combate, sino desentrañar el enigma que ha consumido el templo de Ghareth'Tal y, posiblemente, todo el pueblo.

#### Resultado 2: Victoria Decisiva y Silencio Roto

Los gritos de batalla se apagan uno a uno. Vuestros héroes, con el aliento agitado y los músculos doloridos, son los únicos que permanecen en pie en el vasto y silencioso atrio del templo de Ghareth'Tal. Los cuerpos de Seraphina, Kaelen y Barnaby yacen inertes sobre el polvo ancestral, sus armas caídas a un lado, sus vidas extinguidas en la furia del combate.

Una pesada quietud se asienta de nuevo sobre el lugar, solo rota por la respiración profunda de vuestros personajes y el leve tintineo de su armadura. La victoria es vuestra, pero no hay júbilo. El peso de la vida que han tomado, la confusión que rodeó este encuentro, y la sombría verdad del templo vacío, se ciernen sobre vosotros como una nube oscura. Han eliminado una amenaza inmediata, pero las preguntas sobre lo que realmente ocurrió en Sazseki y por qué estos aventureros los atacaron sin dudarlo, persisten, más apremiantes que nunca. El silencio del templo, que antes parecía solo ausencia, ahora parece guardar un secreto mucho más profundo y mortal.

#### Resultado 3: La Última en Pie

El eco de la batalla se va apagando, dejando un silencio helado en el atrio del templo de **Ghareth'Tal**. Los cuerpos de Kaelen y Barnaby están inmóviles, víctimas de la furia de sus ataques. Solo **Seraphina "Sera" Vancroft** sigue consciente, aunque por muy poco. Su armadura, que antes brillaba, ahora está abollada y marcada, y una herida profunda en su costado sangra un montón, empapando su ropa. Su mandoble se le cayó de la mano.

Tirada sobre una rodilla, Seraphina jadea, con la cabeza agachada, el pelo castaño pegado a su frente sudorosa. Sus ojos azules, antes llenos de seguridad, ahora se ven velados por el dolor y la derrota. Apenas puede levantar la vista para mirarlos, con la desesperación marcada en su cara.

"Ya... ya basta", susurra, su voz apenas un hilo. Se apoya en una columna cercana, su fuerza casi nula, pero sus ojos azules, aunque cansados, logran posarse en sus héroes con una última chispa de determinación.

"¿Qué... qué hacen aquí?", pregunta, su voz temblorosa pero firme. "¿Por qué... por qué están en este lugar? ¿Qué le pasó al templo? ¡¿Son ustedes... los responsables de esto?!"

La victoria es suya, y fue contundente. Acabaron con dos de ellos, dejando a la última, la líder, muy débil. Está a su merced, vencida pero viva, una posible fuente de respuestas, y a la vez, la primera en ponerles una pregunta directa en medio de este misterio tan desolador.

###  Después del combate 

Al salir del templo de Ghareth'Tal, el aire afuera les golpea con una normalidad extraña, casi antinatural. El pueblo de **Sazseki** se extiende ante ellos, y a primera vista, parece un lugar perfectamente funcional. Hay movimiento: el herrero golpea su yunque con un ritmo constante, el panadero saca hogazas doradas del horno, y algunos niños, o lo que parecen ser niños, juegan con un balón en la plaza principal. El mercado, aunque no bullicioso, tiene a sus tenderos arreglando sus puestos, y se puede ver a gente caminar por las calles empedradas.

Pero hay algo profundamente inquietante. Es como si el pueblo entero estuviera viviendo en automático. Las risas de los niños no tienen alegría, suenan vacías, casi forzadas. El herrero no mira su trabajo, sus ojos están fijos en un punto distante. La vendedora de frutas coloca sus manzanas con una precisión mecánica, sin una pizca de emoción en su rostro. La gente camina por las calles sin mirarse entre sí, sin cruzar palabras, sus rostros impasibles, como si estuvieran siguiendo un guion invisible. Sus movimientos son fluidos, sí, pero carecen de la chispa de la vida, de la curiosidad, de la espontaneidad humana. No hay disputas, ni sonrisas genuinas, ni el ajetreo caótico y vibrante de un pueblo vivo.

El silencio, a pesar del movimiento, es profundo. Los sonidos existen, pero se sienten huecos, como un eco de una vida que ya no está. Es un pueblo de marionetas, atrapadas en un bucle eterno de lo que _debería ser_, pero sin el alma que lo haga real. La atmósfera es opresiva, y la sensación de ser observados, aunque no haya ojos que los miren directamente, es palpable.

## Lugares en Saszeki
### En la Posada "El Viajero Silente"

Al empujar la puerta de la posada "El Viajero Silente", un silencio inusual los recibe. El aroma a guiso flota en el aire, pero no hay el murmullo habitual de conversaciones ni el tintineo de copas. La luz tenue del atardecer apenas se cuela por las ventanas empolvadas, proyectando sombras alargadas que danzan en el suelo de madera.

El posadero, un tipo robusto con bigote espeso, está detrás de la barra. Su mirada parece fija en un punto más allá de las paredes de la posada. Al acercarse, si alguien intenta llamar su atención o pedir algo, él reacciona con lentitud, como si sus movimientos estuvieran telegrafiados. Les sirve lo que pidan (si lo hacen) con una eficiencia casi mecánica, sin una palabra de bienvenida, sin una sonrisa, ni siquiera un atisbo de reconocimiento en sus ojos vidriosos. La esposa, en la cocina, se asoma por la puerta, y se ve que está cortando zanahorias con una precisión hipnotizante, cada movimiento idéntico al anterior, su rostro también una máscara de pasividad.

La atmósfera general es de una **quietud que pesa**, como si la vida misma se hubiera ralentizado. No hay el bullicio normal de una taberna, solo los sonidos monótonos de la actividad rutinaria sin emoción. Las mesas están limpias, pero no hay la calidez que invitaría a sentarse y charlar.

---

**Pistas Sutiles (Requieren Observación):**

- **El Vaso Solitario (Percepción CD 10):** Si uno de los aventureros hace una tirada de Percepción exitosa (CD 10) mientras escanea el lugar, notará que sobre una mesa en una esquina, un **vaso de cristal** está ligeramente ladeado, como si alguien lo hubiera dejado con prisas. Sin embargo, no hay rastro de bebida derramada ni migajas de comida en la mesa, lo que lo hace ver un poco fuera de lugar en medio de la pulcritud general. Una inspección más cercana (Investigación CD 12) revelaría que el vaso parece haber sido empujado con fuerza, y muy sutilmente, hay pequeñas grietas casi invisibles en el borde del cristal que denotan un estrés repentino.
- **El Silencio del Barman (Percepción CD 13):** Si un personaje intenta entablar una conversación más allá de lo superficial con el posadero, o simplemente se queda observándolo un rato, con una tirada exitosa de Percepción (CD 13), notará que el hombre no solo es silencioso, sino que sus labios se mueven apenas, casi imperceptiblemente. No está hablando, pero si se concentran mucho, podrían jurar que está **murmurando un patrón ininterrumpido** y muy suave, algo repetitivo, sin pausas, aunque las palabras no son audibles. Es un sonido constante, como un zumbido bajo, que no cambia.

#### La Violencia en la Posada Silente

Si el grupo decide atacar al posadero o a su esposa, la escena toma un giro inquietante. La aparente pasividad de la gente de Sazseki se rompe de una forma terrorífica.

Al primer indicio de agresión, el posadero no grita, no se defiende con habilidad ni huye con miedo. Sus movimientos se vuelven bruscos y erráticos. Sus ojos, antes vidriosos, parecen adquirir un brillo frío y antinatural, sin emoción alguna. Se lanza hacia el atacante con una fuerza sorprendente, como un muñeco que ha sido activado por un resorte oculto.

La esposa, al escuchar el altercado, sale de la cocina. Ella tampoco muestra pánico ni dolor. Su cara permanece inexpresiva mientras sus movimientos se vuelven igual de extraños, intentando flanquear al grupo o agarrar algo para golpear.

**No hay gritos de alarma.** Nadie más en la posada, ni la gente que pasa por la calle, parece reaccionar al sonido del combate. Es como si el ruido no existiera para ellos, o como si la violencia fuera parte de la "rutina" del pueblo. Esto refuerza la idea de que no son personas normales, sino cáscaras controladas.

Los ataques del posadero y la esposa no serán coordinados o estratégicos. Serán golpes salvajes, empujones, intentando inmovilizar al grupo o repelerlos con una persistencia extraña, sin importarles el daño que reciban. Actuarán con una fuerza que no corresponde a su apariencia, como si una voluntad ajena estuviera moviendo sus cuerpos. No buscarán matar, sino neutralizar la amenaza, empujándolos fuera de la posada o intentando sujetarlos.

Si el grupo hiere gravemente a uno de ellos, no caerán de forma natural. Sus cuerpos podrían convulsionar brevemente y luego quedar inmóviles, con los ojos todavía abiertos y sin vida, o simplemente seguir intentando cumplir su "tarea" hasta el último aliento, como una máquina que se rompe. La falta de un grito de dolor, o de una reacción humana ante una herida, será más perturbadora que cualquier batalla normal.

Este enfrentamiento inicial, si el grupo lo escala a la violencia, les dará una pista clave: la gente de Sazseki no está simplemente asustada o escondida; están bajo algún tipo de **control externo** que anula su voluntad y sus emociones.

##### La Carta a Medio Escribir

El pergamino arrugado está sobre la mesita de noche en esa habitación vacía de la posada. La tinta está fresca en la última palabra, como si quien escribía hubiera sido interrumpido de golpe. Lo más inquietante es la **mancha de sangre oscura y seca** en una de las esquinas, como si llevara varias semanas ahí, ya no húmeda, solo una cruel marca. La carta va dirigida a: **Clériga Ithira Vonn**.

---

_"Mi querida **Ithira Vonn**,_

_Llegué a **Sazseki** ayer. El pueblo es extrañamente tranquilo. Estuve preguntando en cada tienda, a cada persona que encontré. Nadie me respondía nada claro, solo seguían hablando de su día a día como si nada pasara, de sus cosechas, del tiempo, del precio del pan. Es como si no me escucharan, o como si no quisieran desviarse de su rutina._

_El templo... no escucho nada de ahí. Ni cánticos, ni el tañer de las campanas, ni siquiera el murmullo de las oraciones. No siento nada raro al acercarme, solo el silencio que se traga todo. Es desconcertante._

_Sigo tratando de entender. Algo no está bien aquí, es como si ..."_


### **El Antiguo Granero Comunal / Molino Abandonado:**

- El grupo podría observar (Percepción CD 14) o encontrar un rastro sutil de algo arrastrado por el camino. Dentro, en medio del polvo y el olor a humedad, encontrarían el equipo y los cuerpos apilados de forma casi ordenada, no un desorden caótico, sino un almacenamiento frío y eficiente de lo que ya no es útil.
####  El Rastro Hacia el Granero Comunal

Mientras sus héroes se mueven por Sazseki, la extraña quietud del pueblo los envuelve. Si prestan atención, especialmente en los caminos menos transitados o en las afueras, podrían notar una anomalía sutil. En el sendero de tierra que lleva hacia el antiguo granero comunal, se ve un **rastro débil**, como si algo pesado y alargado hubiera sido arrastrado. No es una marca clara, sino una ligera alteración en el polvo o la hierba aplastada, casi como una línea oscura que desaparece y reaparece. No hay huellas de botas normales, solo esta marca repetitiva. Si un personaje hace una tirada de **Percepción o Supervivencia (CD 14)**, notaría que la marca es consistente, como si el mismo objeto hubiera sido arrastrado muchas veces por la misma ruta. El rastro se dirige hacia el antiguo granero en las afueras del pueblo.

#### El Antiguo Granero Comunal

El **antiguo granero comunal** se alza un poco apartado del centro de Sazseki, una estructura de madera oscura y tejas gastadas que parece haber sido olvidada por el tiempo. Por fuera, se ve **impecable**, casi demasiado. Las tablas de madera están en buen estado, las tejas están en su sitio, y no hay telarañas ni el desorden habitual de un edificio en desuso. Las puertas dobles de madera, grandes y pesadas, están cerradas, pero no con llave ni candado, solo corredizas. No hay rastro de óxido o vegetación invadiendo el exterior. Es como si el granero estuviera listo para ser usado, pero inexplicablemente vacío de vida. El aire alrededor tiene un leve olor a madera vieja y algo a moho, pero nada alarmante.

#### Al Abrir las Puertas

Cuando sus héroes logran abrir las puertas gemelas del granero, el interior los golpea con un **silencio abismal** y una visión que congela la sangre. La luz tenue que se filtra por las rendijas del techo y las pequeñas ventanas altas revela un espacio vasto, con el aire pesado y frío. No hay grano, ni herramientas agrícolas.

En su lugar, dispuestos con una **macabra eficiencia**, están los **cuerpos de aventureros anteriores**. Están apilados pulcramente a lo largo de una de las paredes, algunos envueltos en sus propias capas, otros simplemente acostados, sin el caos ni la violencia que uno esperaría. Sus armaduras están apiladas a un lado, limpias y pulidas, sus armas organizadas por tipo: espadas con espadas, arcos con arcos, escudos recostados unos contra otros. Las mochilas y objetos personales están clasificados en montones separados, como un macabro inventario.

No hay signos de lucha en el interior del granero, ni rastros de sangre fresca. Todo parece haber sido colocado ahí con una **precisión inquietante**, como si quienes hicieron esto no tuvieran emociones, solo una tarea que cumplir. El olor en el granero es metálico y dulce a la vez, el inconfundible aroma de la sangre seca y la carne que ha estado allí por un tiempo, pero de una manera extrañamente contenida. No es el hedor de la putrefacción violenta, sino el de algo que ha sido procesado y guardado.

Este lugar es el testimonio frío de la eficiencia sin alma del pueblo controlado, y la prueba irrefutable de que los aventureros anteriores no solo desaparecieron, sino que fueron silenciados y almacenados.

Mientras sus héroes se mueven entre el macabro "almacén" de cuerpos y equipo en el granero, y el sonido metálico resuena, la oportunidad de encontrar una pista sobre Aric es clara. Esta vez, el detalle no será un intento de orden, sino una **señal de la desesperación y el apuro**.

- **El Detalle Inesperado (Investigación CD 12):** Si el grupo se toma un momento para inspeccionar los objetos personales de los aventureros apilados, o si un personaje pasa sus manos sobre las ropas y las armas, notará algo peculiar en medio de la organización forzada. Entre un montón de ropas secas y apiladas, casi aplastado y difícil de ver, encuentran un **pañuelo de lino fino**. No parece ser de aventurero. Si lo desdoblan (Investigación CD 12 para una inspección más detallada), verán que tiene bordado en una esquina un **símbolo religioso pequeño y discreto**, que representa la **Estrella Velada**, el emblema de la deidad que se venera en el templo de Ghareth'Tal, y por ende, asociado a los clérigos de Sazseki. Además, el pañuelo tiene una **pequeña mancha de barro fresco** en una de sus esquinas, que desentona con el ambiente seco del granero y el polvo que lo rodea.

###  La Plaza del Mercado Central

Al entrar a la plaza del mercado, el bullicio que esperan no existe. En su lugar, encuentran una escena que, a primera vista, parece completamente normal. Hay **gente haciendo transacciones**, el panadero entregando hogazas de pan a un cliente, un tendero pesando manzanas para otro. Pero hay algo profundamente inquietante en ello. Los movimientos son fluidos, sí, pero carecen de la chispa de la vida. Las voces son un murmullo constante y monótono, sin inflexiones. **No hay regateo, ni risas, ni siquiera un atisbo de curiosidad o aburrimiento en los rostros.** Todo es preciso, cada transacción se completa con una eficiencia robótica. Es como una obra de teatro perfectamente ensayada, pero interpretada por actores sin alma. La atmósfera es sofocante, como si una manta invisible se hubiera posado sobre el pueblo, ahogando cualquier sonido genuino de vida.

#### Pista 
**La Moneda Solitaria (Investigación CD 12):** En el suelo, junto a un puesto de pan perfectamente horneado, hay una **única moneda de cobre**, brillante y recién caída. Esto es anómalo, ya que, a pesar de las "transacciones", no se ve a nadie pagando o comprando nada con emoción o intención real. Si sus héroes la recogen y la examinan (Investigación CD 12), notarán que, a pesar de su apariencia limpia, la moneda tiene **una diminuta mancha oscura y pegajosa** en una de sus caras, casi imperceptible a simple vista. Parece ser una gota de sangre seca, pero a diferencia de la sangre en la carta, esta se siente más fresca, aunque no líquida, lo que sugiere un incidente más reciente y repentino en un lugar donde la gente no debería sangrar. Esta moneda podría haber caído de los bolsillos de un aventurero que fue capturado o asesinado en la plaza, un pequeño descuido en un lugar donde se espera una "normalidad" absoluta.

### La Herrería de Sazseki

Al entrar a la herrería, el estruendo esperado del martillo contra el yunque es solo un eco apagado. El aire está cargado con el familiar olor a metal quemado y carbón, pero el ambiente es extrañamente **silencioso**. El herrero, un hombre corpulento con brazos musculosos y un delantal de cuero, está frente a su yunque, con un martillo levantado en el aire. Sus ojos, fijos en el punto exacto donde debería golpear el metal, no parpadean. Cada cierto tiempo, el martillo desciende con un golpe sordo y rítmico, pero el golpe no es el de un artesano, sino el de una **máquina**. El metal que trabaja en el yunque ya está frío, y el proceso de calentarlo en la fragua se repite en un ciclo sin fin, sin que el herrero parezca notarlo.

No hay chispas volando, ni el brillo intenso del metal al rojo vivo. Las herramientas están perfectamente colgadas en sus lugares, y el piso de tierra batida está barrido. Es la representación de una herrería, pero sin la pasión ni la vida que la harían real.

#### Pistas

- **El Martillo Desgastado (Percepción CD 13):** Si uno de sus héroes se acerca y observa de cerca el martillo del herrero, notará que la cabeza del martillo está **desgastada de una manera peculiar**. No es el desgaste uniforme de años de uso, sino una abrasión concentrada en un solo punto, como si hubiera golpeado repetidamente el mismo lugar una y otra vez, sin un objetivo real. Es un signo de la repetición sin propósito.
    
- **El Objeto Desechado (Investigación CD 12):** Detrás de un barril de agua en un rincón, casi fuera de la vista, hay un **pequeño trozo de metal irregular**, como un fragmento de una hoja rota o una pieza de armadura destrozada. No parece un desecho de herrería normal. Si lo examinan, notarán que el metal tiene **marcas inusuales**, como si hubiera sido rasgado o doblado con una fuerza desproporcionada. Además, hay una **pequeña mancha de óxido rojizo** que no coincide con el óxido normal del hierro, sugiriendo sangre en el metal. Este fragmento podría ser parte del equipo de un aventurero, desechado de forma apresurada y con violencia.

### La Oficina del Clero

Al dirigirse a la **Oficina del Clero** en la plaza principal de Sazseki, sus héroes se encuentran con una estructura modesta, de piedra bien labrada, que normalmente serviría como centro administrativo para los asuntos de la fe y la comunidad. Como el resto del pueblo, la puerta está ligeramente entreabierta, sin candado, invitándolos a entrar a un silencio antinatural.

Dentro, la oficina es impecablemente ordenada. Los escritorios de madera están limpios, con plumas y tinteros alineados. Los estantes guardan pergaminos enrollados y libros de contabilidad, todos en perfecto orden. No hay polvo excesivo, ni papeles tirados, lo que contrasta con la idea de una huida repentina. La luz que entra por una ventana revela motas de polvo suspendidas en el aire inmóvil.

#### Pista
El Secreto de Aric: Los Escritos Desesperados

Mientras sus héroes exploran con cautela esta oficina, una pista crucial, oculta a la vista común, espera ser descubierta. Para encontrarla, la observación y la deducción serán claves.

- **Los Compartimentos Ocultos (Investigación CD 16):** Si sus héroes realizan una tirada de **Investigación (CD 16)** en el estudio del clérigo, buscando más allá de lo obvio, podrían concentrarse en la gran estantería de madera maciza o en el escritorio principal. Aquellos con una aguda vista o un toque experto (como un pícaro o un sabio) podrían notar una pequeña imperfección en la veta de la madera, o un tornillo apenas suelto en el fondo de un cajón. Al manipularlo, se revela un **compartimento secreto, diminuto y bien disimulado**.

Dentro de este compartimento, no hay riquezas, sino una serie de **escritos personales de Aric de la Estrella Velada**. Son anotaciones febriles, realizadas en varios pergaminos de diferentes tamaños y tipos de tinta, lo que denota que fueron escritas con urgencia y a lo largo de un período de tiempo. Los escritos detallan su viaje, desde una búsqueda noble hasta una desesperación aterradora.

Entradas de códice:

[[NOTE - Entrada de diario de Aric 01]]
[[NOTE - Entrada de diario de Aric 02]]
[[NOTE - Entrada de diario de Aric 03]]